Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2024 0519
https://www.youtube.com/watch?v=xaes6TCThZI
Shri Mataji Advanced knowledge  Excerpts of 3 talks by Shri Mataji Nirmala Devi.
Original talks: https://www.amruta.org/1980/10/19/nav...  https://www.amruta.org/1982/01/24/wha... https://www.amruta.org/1985/05/04/eve...
Zoals je heel goed weet dat
alle satanische krachten die men indertijd één voor één onder ogen moest zien,
allemaal terug zijn op het toneel en dat ze verslagen moeten worden.
Het grootste probleem van de moderne tijd is
dat deze satanische krachten een zeer subtiele vorm hebben aangenomen
en dat ze jullie zielen en ego's binnendringen.
En jullie zijn de heiligen, jullie zijn de bhakta's, jullie zijn de toegewijden van de Godin.
Het is een zeer delicate situatie wanneer er verwarring heerst.
Als de heiligen worden aangevallen, kan de agressor worden verwijderd,
maar de heiligen raken verward of in de war met negatieve krachten,
wat heel moeilijk is om hem het licht te laten zien.
En je hebt deze situatie heel goed gezien.
En hoe subtieler jij wordt, hoe subtieler zij worden.
En ze beginnen je ideeën te geven die zo negatief zijn,
Maar je ziet ze niet.
Dus het probleem van vandaag is heel delicaat.
Er zijn geen absolute heiligen en er zijn geen absolute slechte mensen.
Zo'n mengeling, een verwarring,
dat is wat Kali Yuga is, wat deze moderne tijd is.
De enige manier om ervan af te komen is door overgave.
Dat is de enige manier, er is geen andere uitweg.
Want als je je overgeeft,
verdwijnen de geesten, de negativiteiten, de satanische krachten gewoon
omdat ze niet effectief zijn.
Ze hebben daar niets te zoeken.
Ze hebben geen interesse in iemand die zich aan God heeft overgegeven.
Ze kunnen zich niet overgeven.
Als ze zich overgeven, worden ze ook heiligen.
De hele tijd denken: "Wat zijn mijn blokkades? Wat zijn mijn tekortkomingen?" Dat zal je niet helpen.
Geef je gewoon over aan al die ideeën die in je opkomen
en je zult merken dat alle absurde ideeën zullen weglopen.
Dit is de gemakkelijkste manier om van je problemen af te komen: je gewoon overgeven.
Al die verschrikkelijke mensen, al die verschrikkelijke godheden, vijanden,
die naar voren kwamen om tegen de Godin te vechten, zijn er zolang je ze koestert.
Zodra je jezelf overgeeft,
vinden ze je nutteloos voor zichzelf
en gaan ze naar andere halfbakken mensen.
De groei komt pas als de overgave compleet is.
Je moet weten dat de krachten enorm zijn.
Je kunt het je niet voorstellen, zoals Markandeya zegt.
Je kunt het niet bevatten; het gaat je begrip te boven.
Uiterlijk kun je het niet begrijpen, je kunt het gewoon niet begrijpen.
Onder zulke omstandigheden is het het beste om jezelf over te geven.
Nu met overgave, wat geef je over? Wat geef je over?
Het is je ego en je superego
en het is volledig gezuiverd en doordrenkt van de zegen.
Omdat je niets kunt geven,
je moet de zegeningen ontvangen
en om de zegeningen te ontvangen moet je je gewoon overgeven.
Het is zo eenvoudig.
De eenvoudigste manier om al je problemen op te lossen is door je over te geven.
Zeg gewoon: "Ik geef me over". Voor gerealiseerde zielen zou dit hun mantra moeten zijn.
En je zult versteld staan hoe al je problemen zullen verdwijnen.
Want niet alleen zijn de krachten enorm,
maar omdat jullie gerealiseerde zielen zijn:
alle goddelijke krachten, alle goddelijke Godheden,
alle eeuwige wezens, Chiranjiva's,
alle engelen en de gana's,
ze zorgen allemaal voor je.
Maar ze weten één ding: zij die zich overgeven en zij die zich niet overgeven.
Je geeft je gewoon over aan het probleem,
en je zult verbaasd zijn dat het antwoord op zo'n wonderbaarlijke manier zal komen.
Geef je gewoon over. Neem geen enkele verantwoordelijkheid op je. Geef je gewoon over.
Want hoe ver kun je gaan in de oplossing? Tot aan je rationaliteit.
Daarbuiten ben je je Spirit en de Spirit is verbonden met het Goddelijke.
Dus het beste is om je over te geven
en het geheel zal zulk licht en zulk een schoonheid laten zien.
Geef je ook over, wat geef je aan mij over?
Wat wil ik van jou? Niets!
Wat heb jij aan mij over te geven? Ik begrijp het gewoon niet.
Geef je eigen ego, je eigen barrières op.
Wat je overgeeft is je eigen barrière,
dus wat valt er over te geven?
Als je je ego intact houdt, zul je geen Sahaja Yoga beoefenen,
je zult ongevoelig zijn.
Stel dat dit ding bedekt is met een soort doek en je het niet kunt zien,
en je haalt het doek eraf, zeg je dan dat het overgegeven is?
Het woord 'overgave' zelf is erg verraderlijk
want het werkt onmiddellijk in op je ego.
Eigenlijk betekent overgave het opgeven van je ego.
Maar als iemand zegt: "Je moet je overgeven aan Mataji!"
betekent dat dat je denkt dat je je geld moet overgeven!
Wat heb je aan geld? Ik wil je geld niet.
Wat is er om aan mij over te geven?
Ik bedoel, stel je voor! Wat ga je me geven?
Ik heb niets van jou te krijgen!
Is er iets dat ik van jou kan krijgen? Niets!
Gelukkig nu, zelfs in dit leven,
ben ik op zo'n manier geboren, in zo'n familie, dat ik niets nodig heb.
Ik heb zelfs betaald gekregen en een positie daarin, dus zelfs dat heb ik niet nodig!
Wat valt er aan mij over te geven?
Je moet je eigen ego opgeven, dat is alles.
En daarmee zul je je vrij voelen, want je bent gebonden door je eigen ego.
Stel dat je geketend bent, je bent geketend:
Als je nu de ketenen wilt verwijderen, geef je die ketenen dan over?
Wat je opgeeft zijn je eigen remmingen, je eigen problemen, je eigen ketenen,
die je geen vrijheid geven;
je ketens, je conditioneringen, je ziekten, je problemen,
dat is wat je hebt overgegeven.
Wat valt er over te geven? Ik begrijp het gewoon niet.
Je hoeft alleen maar de wolken te verwijderen die boven je Spirit hangen,
je moet Kundalini met grote kracht laten opstijgen zodat ze allemaal worden weggegooid.
De Sahasrara open houden zou heel gemakkelijk moeten zijn
als het westerse brein kon begrijpen
en zich bewust kon zijn
van je Moeder.
Als je Moeder de Godheid van de Sahasrara is,
dan is de enige manier om de Sahasrara open te houden, totale overgave.
Velen vragen me hierover: “Hoe doen we dat?”
Dat is een heel vreemde vraag.
Het doet helemaal niet ter zake.
Als je Sahasrara door iemand is geopend,
en gelukkig is dat de Godheid die tegenover je zit,
dan zou overgave de meest gemakkelijke zaak moeten zijn,
maar dat is het niet.
Het is moeilijk,
want de aandacht die is ontstaan
uit de hersencellen,
die zich via de hersencellen uitdrukt,
is vervuild.
Ze is onzuiver, ze is destructief.
Ze beschadigt de zenuwen
en als de zenuwen beschadigd zijn, schijnt het licht van de Spirit
niet op de zenuwen.
En dan voel je het onvermogen je over te geven.
Normaal zou het de gemakkelijkste zaak moeten zijn.
We moeten onszelf dus mentaal benaderen.
We moeten onszelf toespreken
en tegen onszelf zeggen:
“Waar ben je mee bezig?”
Wat is overgave?
Het is genieten.
Het is niets anders dan genieten.
“Waarom kan ik me dan niet overgeven?
Wat kom ik tekort?
Ben ik iemand van een lager niveau?
Ben ik iemand die alleen zegt een zoeker te zijn
maar ben ik het niet?
Ben ik dan een oneerlijk iemand, dat ik me niet kan overgeven?
En zo ja, waarom ben ik dan trots op mezelf?
Als dat zo is, waarom laat ik me dan
zo bekoren door mijn ego?”
Wat moet je overgeven?
Een druppel moet oplossen in de oceaan om de oceaan te kunnen worden.
En een druppel kan niet groter zijn dan de oceaan, nietwaar?
Wat is dan de overgave?
Het is de overgave van onze conditioneringen, van ons ego
en van de kunstmatige muren die we om ons heen hebben gebouwd.
We kunnen onszelf mentaal benaderen, we kunnen onszelf emotioneel benaderen
en we kunnen onszelf ook fysiek benaderen.
We kunnen onszelf benaderen via mantra's,
door naar onszelf te kijken
en door onszelf te kennen.
Maar je zou moeten weten dat dit
de allergrootste kans is, voor jou,
niet voor het Goddelijke.
Als jij niet beschikbaar bent, dan kan het Goddelijke zijn eigen manieren vinden
om het laatste hoogtepunt van zijn expressie te voltooien.
Zelfs om te begrijpen hoe immens deze taak is,
heb je een hart vol overgave nodig.
Morgen moet je dus in je hart de belofte maken
dat niet de woorden belangrijk zijn.
Het moet de levende actie van je wezen zijn die bewijst
en je ervan overtuigt dat we ons volledig hebben overgegeven.
En de effecten ervan zul je voelen in je eigen persoonlijkheid,
in je eigen wezen, in je eigen manifestatie.
Ik werk de klok rond.
Ik verspil geen enkele minuut.
En ik hoop dat jij op dezelfde manier jouw 24 uren zult toewijden
aan je eigen verlossing en de verlossing van het hele universum.
Moge God jullie allen zegenen.